Aula de Deploy

Servidor: 
Computador baseado em desenpenho onde se guardam as aplicações para fornecê-las ao cliente. 
Guarda o banco e roda o backend.

Antigamente, todos os assuntos ligados ao servidor (manutenção, segurança, etc) eram responsabilidade do dono,
por isso surgiu a hospadagem compartilhada (Godaddy, Hostgator, entre outras)

A nuvem: maquinas virtuais q servem de servidor para grandes empresas, tão grandes quanto forem necessárias para a empresa.

Servidores são tão caros quanto carros, não vale a pena ter um em casa. É mais fácil subir pra nuvem.

Heroku: serviço gratuito (em partes) de servidor em nuvem. Bom para testes e aplicações menores.
coisas necessárias para usar-lo:
Heroku-cli: npm install -g heroku
pm2: npm install -g pm2

o projeto q vc for subir precisa de algumas mofificações de segurança:
no terminal do projeto: npm install dotenv

cria os arquivos: .env e .env.example

no .env:
DB_HOST=localhost
DB_PORT=3306
DB_USER=root
DB_PASS= 
DB_DATABASE=fake-instagram
DB_DIALECT=mysql

aí no database.js vc substitui a informação:
require("dotenv").config();
host: process.env.DB_HOST, e por aí vai

no .env.example:
DB_HOST=
DB_PORT=
DB_USER=
DB_PASS= 
DB_DATABASE=
DB_DIALECT=

inclui o .env no .gitignore

isso é o mínimo (junto com apaga os console.log() e outros testes)